
Вопросы по теоретической части урока 1:
Привести по 2 примера, когда лучше максимизировать Precision, а когда Recall?
ОТВЕТ:
Precision: выдача наличных по биометрии; фиксация номера автомобиля нарушителя.
Recall: фиксация подозрительного поведения в метро с помощью видеокамеры; распознование входящих писем как спам.

Почему мы используем F-меру, почему, например, нельзя просто взять среднее от Precision и Recall?
ОТВЕТ: Когда точность или полнота будут стремиться к 0, то и F-мера будет уменьшаться, поскольку объединяет в себе обе эти метрики.





