1. В чём различие между зависимыми и независимыми выборками?
ОТВЕТ: Выборки называются независимыми (несвязными),
если процедура эксперимента и полученные результаты измерения некоторого свойства у испытуемых одной выборки
не оказывают влияния на особенности протекания этого же эксперимента и на результаты измерения этого же свойства у испытуемых (респондентов) другой выборки.
И, напротив, выборки называется зависимыми (связными),
если процедура эксперимента и полученные результаты измерения некоторого свойства, проведенные на одной выборке,
оказывают влияние на другую.

2. Когда применяются параметрические статистические критерии, а когда — их непараметрические аналоги?
ОТВЕТ: Параметрические критерии - критерии, включающие в формулу расчета параметры распределения,
т.е. средние и дисперсии (t - критерий Стьюдента, критерий F и др.). Применяется, когда закон распределения известен.
Непараметрические критерии - критерии, не включающие в формулу расчета параметров распределения
и основанные на оперировании частотами или рангами (критерий Q Розенбаума, критерий ТВилкоксона и др.).
Применяется, когда закон распределения не известен.